## 객체 지향이란?

- '인간 중심적' 프로그래밍 패러다임이라고 할 수 있다.
- 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와 프로그래밍하는 것을 말한다. 현실 세계의 사물들을 객체라고 보고 그 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것이다. 이것을 추상화라한다.

## 객체 지향적 설계 5원칙

- 참고

  - https://dev-momo.tistory.com/entry/SOLID-%EC%9B%90%EC%B9%99

- SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙

  - 하나의 클래스는 하나의 역할을 할 것!
  - tip. 클래스의 이름을 지을 때 뭔가 모호하다면 그 클래스가 여러 역할을 하는 것이 아닌지 의심해볼 수 있다.
  - 객체가 여러 개의 책임을 가지고 있다면 결합도가 증가할 가능성이 높아 하나의 책임을 변경해야할 경우 다른 책임을 변경할 가능성이 생기게 된다. 즉, 시스템에 변경이 발생할 때 기존의 기능에 영향을 주는지 평가해야 하는 회귀 테스트를 해야한다.

- OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙

  - 소프트웨어 개체(클래스, 모듈, 함수 등)는 '확장'에 대해서는 열려있어야 하고, '수정'에 대해서는 닫혀있어야 한다.
  - 수정할 때 해당 수정 내용으로 변경이 발생하지 않도록, 확장을 해도 기존 내용의 터치 없이 확장이 가능하도록 설계하라는 것.

- LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙

  - 자식 클래스는 부모클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다.
  - 부모 클래스의 인스턴스 대신 자식 클래스의 인스터스를 사용해도 문제가 없어야 한다는 것을 의미한다.
  - 자료형 B가 자료형 A의 하위형이라면 필요한 프로그램의 속성(정확성, 수행하는 업무 등) 의 변경 없이 자료형 A의 객체를 자료형 B의 객체로 치환 할 수 있어야 한다는 원칙.

- ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙

  - 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다. 하나의 일반적인 인터페이스보다는, 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다.
  - 이는 다시 말해서, 자신이 사용하지 않는 기능(인터페이스)에는 영향을 받지 말아야 한다는 의미이다.
  - ex) 우리는 스마트폰으로 전화, 웹서핑, 사진 촬영 등 다양한 기능을 사용할 수 있다. 그런데 전화를 할 때에는 웹서핑, 사진촬영 등 다른 기능은 사용하지 않는다. 따라서 전화기능과 웹서핑 기능 사진 촬영 기능은 각각 독립된 인터페이스로 구현하여, 서로에게 영향을 받지 않도록 설계해야 한다. 이렇게 설계된 소프트웨어는 인터페이스 분리 원칙을 통해 시스템의 내부 의존성을 약화시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있다.

- DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙
  - 의존 관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운것 보단 변화하기 어려운 것에 의존해야 한다는 원칙이다.
  - 변화하기 쉬운것 : 구체적인 것
  - 변화하기 어려운 것 : 추상적인 것
  - keyword : 의존성 주입
