## RESTful 이란

- REpresentational State Transfer

## REST의 구성 요소

- 자원(RESOURCE) - URI
- 행위(Verb) - HTTP METHOD : 어떤 동작을 하는가
- 표현(Representations) :

## REST의 6가지 특징

1. Uniform (유니폼 인터페이스)
   Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말합니다.

2. Stateless (무상태성)
   REST는 무상태성 성격을 갖습니다. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않습니다. 세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됩니다. 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해집니다.

3. Cacheable (캐시 가능)
   REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능합니다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능합니다. HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능합니다.

4. Self-descriptiveness (자체 표현 구조)
   REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 <b>REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조</b>로 되어 있다는 것입니다.

5. Client - Server 구조
   REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다.

6. 계층형 구조
   REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.

## REST 디자인 가이드

1. 리소스명은 동사가 아닌 명사
2. URI에 행위를 명시하지 않음

- ex) 👍 DELETE /api/users/:userNo
- ex) 👎 POST /api/users/:userNo/delete

3. METHOD별 용도

| Method |          역할          |
| :----: | :--------------------: |
|  GET   |     리소스를 조회      |
|  POST  |      리소스 생성       |
|  PUT   | 해당 리소스 변경(전체) |
| PATCH  | 해당 리소스 변경(일부) |
| DELTET |    해당 리소스 삭제    |

4. 설계시 주의 사항

- 소문자만 쓴다.
- 단어를 연결할 때 -(하이픈) 으로 연결
  - ex) api/payment-methods
- 파일 확장자를 포함하지 않는다.
  - ex) 👎 /members/soccer/345/photo.jpg (X)

5. 자원을 표현하는 Colllection과 Document

- 컬렉션은 다큐먼트들의 집합
- 다큐먼트는 하나의 객체로 이해하면 됨.

6. HTTP 응답 상태 코드

- 200대
  - 주로 성공한 요청에 대한 응답. 기본이 200
  - 201은 자원의 생성
- 300대
  - 주로 리다이렉션에 대한 응답
  - 리다이렉션은 301, 302가 있음
- 400대
  - 실패한 응답
  - 대표적으로 400, 401, 403, 404
    - 400: 서버가 요청을 이해할 수 없음
    - 401: 인증 오류(authentication)
    - 403: 인가 오류(authorization) 자원에 대한 권한의 문제
    - 404: 해당 페이지 없을 때
- 500대
  - 500: 서버 오류
  - 503: 서버 점검중의 상황에 주로 씀
